（健斗(けんと)）深田(ふかだ)ゆずを守りたい
もう１回 ゆず先生は
「ちりがみくん」の世界に
没頭するべきだと思うんだ
（ゆず）それが私の守り方？
（桔川(きっかわ)）先生にしか
深田ゆずにしか描けない
漫画を描いてほしいんです
♪～
（ゆず）私にしかできない漫画は
描きたいです
～♪
（女子生徒１）
ゆず ホントうまいね
（チャイム）
（女子生徒２）
漫画家になれるよ
（女子生徒３）
絶対なれるよ
（ゆず）平凡な高校生活
仲のいい友達
多分 私は幸せ
（ゆず）ただいま
（ゆずの母親）おかえり
疲れたでしょう
おなか減った
（ゆずの母親）ねえ ゆずちゃん
ちょっと待って
ん？　何？
夏期講習の案内
もうもらってきたでしょ？
先生 何か言ってた？
いや 何も言ってない
お父さんも心配してるから
てか 私の頭じゃ今から焦ったって
行ける学校そんな変わんないよ
ゆずちゃん
ほら おいで ポチ！
はい おいで
（ゆず）私の親は いい人だ
（女性１）
ゆずちゃん ホント絵が上手
（女性２）お受験に有利じゃない？
ゆずちゃん お口の周り
よいしょ
（ゆず）
私は ただうまいというには
絵が
うますぎる幼稚園児だった
ＯＫ フフッ
（女性２）ゆずちゃん
ゆずちゃんは大きくなったら
何になりたい？
（ゆず）私は
お昼寝屋さんになりたい
（女性２）お昼寝屋さん すごいね
（ゆず）お昼寝屋さんは
母の期待とは違ったみたいだった
（ゆず）かわいい！　おいで
よしよしよし よし いいよ
かわいい
ありがとう パパ
-（ゆずの父親）うん
-（ゆずの母親）名前 決めないとね
（ゆず）うん
のどが渇いちゃったかな
（ゆず）あっ じゃあ
私がお水入れてくる
（ゆずの父親）ゆずも
中学生になったことだし
もっとしっかり勉強しないとね
チビちゃん
ゆずを励ましてあげてね
それがあなたの役目ですよ
（ゆず）私は いつも
親の手のひらの中にいた
それでも 私の親はいい人だ
（長井(ながい)）
では 年末年始の特集企画は
溜池(ためいけ)さんと北浜(きたはま)さんの案で
決定とします
（溜池）ありがとうございます
（長井）で 最後は第２の深田ゆず
プロジェクトなんですが…
（堂島(どうじま)）どう？　高坂(こうさか)くん
決まったの？
本島(もとしま)りんの連載デビューは
「コミックブーン」の目玉企画だよ
間に合うの？
本島先生に何を書いていただくか
考えたのですが
ああ
（健斗）やはり 始めは
こちらである程度—
かじ取りをする必要が
あるかと思います
深田先生も始めは
長井さんがつきっきりで
方向性を探っていったと思うんです
（みなみ）本島先生本人は
何が書きたいのでしょうか？
本人が熱を持てないものだと
いつか心が死んじゃう気がして
（健斗）書きたいものが
売れるものと直結しないと
結局 本人の希望を
むげにするだけになってしまうので
（長井）確かに
高坂くんの言うとおりです
本人を尊重したいのは山々ですが
今すぐ 書きたいことと
売れることを両立する案を
出せというのは
無理だと思うんです
（堂島）まあ
そのストーリーをどうするかって
いうのが欲しいんだよね 僕は
う～ん…
意見も出ないし時間のムダ
今日はおしまい
（みなみ）ちょっと待って
ねえ 健斗は本島りんの
どこに魅力を感じてる？
それは絵が…
圧倒的に絵がきれいで
-（みなみ）好き？
-（健斗）え？
彼女の漫画は好きなの？
それは… もちろん
そうは見えない
そもそも 漫画好きなの？
マーケティングがどうとか
アンケートの評価がどうとか
そんなのいいからさ
そもそも論
健斗は
今のこの仕事を好きでやってる？
好きじゃない
え？
好きじゃないことを仕事に選んだ
好きじゃないことを
仕事にしたほうがうまくいくんだよ
仕事に感情移入したって
判断を見誤って
くっだらねえ
え？
ホントくだらないよ
深田先生
私も 今では言うのも
恥ずかしいんですけど
ちょうど高校くらいの時
すごくハマってて
やりたいことがあったんですよ
でも 当時は当然 そんなこと
将来の目標としては考えられなくて
それで この仕事してるんですけど
ああ 今では この仕事
天職だと思ってるんですけど
そうなんですね
ちなみに 私のハマってたことって
気になりますか？
何でしょう？
フッ 笑わないでくださいよ
エレキギターです
-（ゆず）へえ
-（桔川）フフッ
（桔川）ほら笑った
だから言ったんですよ
笑わないでくださいって
（ゆず）笑ってないですよ
いや いいんです
私がギターに
めちゃめちゃハマってて
将来を迷ってたなんて
笑えて当然のことなんですから
しかも 高校生の時に
（ゆず）いえ そんな…
でも すごく大事なことなんです
先生がネットのインタビューで
お話しされていたのを拝見しまして
家出されたと 高校生の時に
はい
（桔川）家出って すごい
パワーが必要じゃないですか
当然ですけど それも高校生で
それって本当に漫画しかない
漫画にかけたいって強い思いが
あったからだと思うんです
今 これをやるしかない
これが
自分の一番やりたいことだって
でも 私にはできなかったんです
やりたいことに希望を失って
当然なんて—
思ってほしくないじゃないですか
特に若い人たちに
（ゆずの母親）ゆずちゃんは
美大に行きたいってこと？
分かんない
ただ 今は絵とかじゃなくて
漫画を描きたいの
私 漫画を描きたい
（ゆずの母親）う～ん…
今 絵をやりたい気持ちは
分かるけど
今 本当にやらなくちゃ
いけないことをやらないと
もう どんどん道が
狭くなっちゃうんだよ
今 やらなくちゃいけないことが
漫画なんだよ
（ゆずの父親）ゆず
それだけ絵に対する思いが
強いんだったら
いつだって
できるんじゃないの？
絵じゃなくて漫画だから
うん 分かるよ
分かってないよ
正しいことしたら
お母さんたちの思うような
正しい反応すると思わないでよ
私には私の考えがあるんだよ
ん…
ほら ゆずちゃん
-（ゆず）何？
-（ゆずの母親）フフッ
ポチもゆずちゃんダメだよって
言ってるよ
ゆずちゃん
お勉強しないとダメだよ
僕もお勉強してるよって
（ゆず）
ポチ そんなこと言ってない！
子供扱いするの もうやめてよ
ゆずちゃん！
（ゆず）私の親はいい人だ
いい人だから その正しさに
私のやりたいことが
のみ込まれていってしまう
だから私は 高３の夏
家出することに決めた
だから 私はですね
先生に 先生自身のことを
描いてほしいんです
え… 私の？
（桔川）
そうです 先生はすごいんです
先生にしか
深田ゆずにしか描けない
漫画を描いてほしいんです
（ゆずのすすり泣き）
やめたい
ううん ウソ
やめない
ここが最後
-（ゆず）あ… ごめんなさい
-（長井）待って 待って！
（長井）待って
落ち着いて 落ち着いて！
１つ 聞かせて
はい
あなたはプロの漫画家ですか
え？
私は まだ…
持ち込みしてるだけだし
描いてるだけだし
（長井）でも
あなたは この原稿を持ってきて
雑誌に載せてほしいと思ってる
その雑誌はプロの雑誌
プロが描いてる
だから ここに来るってことは
そういうことなの
もちろんプロとしてやっていくには
足りないものがたくさんあります
でも 私はあなたにしか
深田ゆずにしか
描けない漫画を描いてほしいんです
私に そのお手伝いを
させてください
-（星(ほし)）わっ！
-（みなみ）キャッ！
びっくりした
いや こっちがびっくりしますよ
こんなベタな驚かせ方で
ここまで大きく
リアクションするなんて
ごめん いや 今これ読んでたから
（星）ああ
どうですか？　ぶっちゃけ
ああ…
いや やめときます
面と向かって批評される
心の準備をしてなかったので
今後メールでも何でもいいんで
文章でくれます？
ハッ… 勝手に送りつけといて
何だか面倒ね
いや 面白いよ
私は漫画のことなんて素人だけど
夢中で読んで徹夜しちゃった
でも 意外だった
星くんが漫画 描いてたなんて
何度も諦めようとしたんですけどね
でも やっぱ楽しいんですよね
漫画 描いてる時が
でも 仕事はちゃんと
してますよ 僕
残業はしないけどね
それはポリシーですから
フフフッ
ねえさんは
何で やめたんですか？　小説家
小説家じゃないよ
たまたま新人賞を取っただけ
１回だけね
僕には その１回が
やってきてくれません
どうしようもなく怖くて
何がですか？
作品が世に出て
みんなが見て 好きなこと言って
そんなつもりじゃないのにって
ことも言われて
でも 何も言えなくて
言う方法もなくて
なんか嫌になっちゃったの
何言ってるんですか
僕なんか いつだって
１人マラソンですよ
無観客 ライバルもなし
独走態勢でゴール！
こういうのは とにかく勢いです
-（みなみ）え？
-（星）ねえさんは
とにかく書いたほうがいいんです
書けるんだから
え… いや でも…
でもって言わないでください
僕自身にも言ってるんですから
（健斗）ごめん 遅くなって
先にやってまーす
（健斗）たまの外出
こんな店でよかったの？
もっと おしゃれな店のほうが
よかったんじゃない？
（一平(いっぺい)）こんな店 言うな
（ゆず）ねえ
子供の頃 何になりたかった？
特になりたいもんは なかったかな
あっても 多分 新幹線とか
絶対なれないような
もんだったと思う
分かる
私もお昼寝屋さんだった
小っちゃい頃 なりたかったの
-（健斗）何それ？
-（ゆず）ウフフフッ
お昼寝屋さんのあとは
私も特になりたいものも
なかったんだけど
小学校中学年ぐらいの時
親が漫画 買ってくれて
（健斗）うん
まあ私が欲しいって言って
買ってもらったんじゃないけど
（健斗）どんな漫画？
「火の鳥」とか
「ブラック･ジャック」とか
「ベルサイユのばら」とか
（健斗）ハハッ
（ゆず）親にしたら
情操教育にいいと思って
買ってくれたと思うんだけど
（健斗）うん
読んでみたら面白くて面白くて
私 それで
すっかり漫画にハマっちゃって
皮肉だよね 親にしてみたら
勉強の一環で買った漫画なのに
それで私が家出しちゃうんだから
それくらい面白かったってこと？
うん もともと 絵は好きだし
得意だったんだけど
生きてる絵っていうか
動いて語りかけてきてくれて
もう それが
もう すっごい生々しくて
何も取りつくろってない
そのままの感情が
ダイレクトに伝わってきて
私に今までになかった
新しい感情や生き方をくれたり
もっと深いところで共感できたり
フフッ そういうのが
すごい よかった
うん
だから ちりがみくんが
毒吐いたりするのも
読者に
ホントの感情をぶつけたいって
憧れの気持ちがあるからなんだけど
毒だけじゃ刺激が強すぎるから
ちりがみくんっていう
キャラクターで
オブラートに包んでる
私は本当は もっと まっすぐに
自分の感情をぶつけたり
自分が読んでる人に影響を与えたり
新しい世界が見えるような作品を
作りたいのかもしれない
いや 作りたい
そっか
どうした？
ううん
（ゆず）お昼寝屋さんはね
悪い夢を全部 食べちゃうの
ムシャムシャムシャって
（健斗）ご機嫌ですね フフッ
ありがとう
ん？　何が？
健斗にいろいろ話して
健斗が うんうんって
いっぱい聞いてくれて
私 覚悟が決めれたよ
覚悟？
健斗 大好き フフフッ
-（ゆず）ギュー！　フフッ
-（健斗）おおっ
（健斗）酔った？
酔ってないよ
-（健斗）酔ってるよ
-（ゆず）フフッ
こういうのは勢い か
（みなみ）編集長
-（堂島）はい
-（みなみ）お願いがあります
本島りん先生の
連載デビュー作のストーリーを
私に書かせていただけませんか
（長井）えーっ！
鈴木(すずき)さん？
（みなみ）お願いします
（みなみ）何？　ねえ
ちょっ… 痛いって
どういうつもり？
本能のまま 感じたまま
やってみたくなった
何言ってんの？
これ仕事なんだよ
６年前の時みたいに…
逃げ出さないよ あの時のように
あっ…
ホントのホントに
鈴木さんに書かせるんですか？
面白そうじゃない 長井ちゃん
俺 こういうカオスな展開
嫌いじゃないんだよね
（ゆず）私にしかできない漫画は
描きたいです
でも—
私のことを描くことが
ホントに—
私にしかできないこと
なんでしょうか？
（桔川）ん… どうして？
それが
自分のやりたいことだって
確信が持てないです
うん 僕が先生にご自分のことを
描いてほしいと思うのは
それが人を変える力を
持ってると思うからです
♪～
僕もきっと先生の物語を読んだら
救われるような気がしてるんです
ただの予感なんですけど
まあ もしかしたら 何にも
響かない人もいるかもしれない
そりゃ そうですよ
人間は
ＡＩじゃないですから
こういうストーリーが
きたら
人はこう思うって
そんな正解ないですから
だったら 余計
分からなくなりました
だから
編集者がいるんです
１人じゃなくたって
いいじゃないですか
何で 先生は
１人で考えなきゃって
思うんですか？
（ドアが開く音）
（健斗）ただいま！
～♪
ん？
ゆず？
え…
ゆず…